Daha once Kanban board kullanmadigim icin, ilk olarak trellodaki boardlari inceledim, ornek olarak onlari aldim.

Projeye `npx create-react-app` ile basladim.

Basladigimda ilk yaptigim is board, tasklist ve card componentlarini build etmek oldu. Drag and Drop olmadan, static bir sekilde bunlari build ettim. Menulerde, buttonlarda ve formlarda bolca materialUI kullandim.

Daha sonra drag and drop kismina gectigimde React-dnd kutuphanesini kullandim. Daha once drag and drop kullanmadigim icin en cok zamanimi burasi aldi. Geriye donuk olarak, statelerle ilgili bir cok seyi degistirmek zorunda kaldim.

FrontEndin buyuk bolumu bittiginde, server kismina gectim. Istenildigi gibi Node ve express kullandim. Database olarak MongoDB kulladim. (Note: test asamasinda kolaylik olsun diye, repoya kendi mongoDB keyim ile birlikte attim, daha sonradan kaldiracagim keyi ordan). Backend kisminda cok fazla detay olmadigi icin burasi cok fazla zamanimi almadi. Data olarak clienttan sadece boardId ve cardlarin listesini alarak MongoDB ye yazdim. Frontendde ise request gonderebilmek icin axios kutuphanesini kullandim. Her bir degisikligi anlik olarak database kaydedecek sekilde yazdim. 

Son olarak frontendde routing icin react-router-dom kutuphanesini ve son sayfalari kaydetmek icinde store.js kutuphanesini kullandim.

Note 1: Stylelar konusunda eksiklikler var, farkindayim. History buttonlari iyi gozukmuyor, birde cardlari editleme kisminda eksiklikler var style olarak ama zamanim olmadigi icin onlara daha fazla zaman ayirmak istemedim, cunku baska yerlerden de tasklar geliyor surekli. 

Note 2: Responsivelik konuusunda cok fazla detay yoktu verilen taskta, hangi ekranlarda nasil goruncek seklinde. O yuzden figma verilen marginler ve fontsizelerin en mantikli gorundugu genislikten asagiya inmesini engelledim ekranin. Style konusunda detay verecek olursam, layout ile ilgili pek cok seyi flex-box kullanarak yapiyorum. 

Note 3: Pek comment yazmadigimin farkindayim, fakat yazilan codun commentlerle aciklanmasindan ziyade buyuk oranda self-explanatory olmasi gerektigini dusunuyorum. En azindan kendimi bu yonde egitmeye calisiyorum. Fonksiyonlara, variablelara vs verdigim isimlere dikkat etmeye calistim buyuk oranda. Genel naming conventionlarini takip etmeye calisiyorum. 